---
outline: 'deep'
---

# 八股文

---

::: details 有空写点
<ruby>
    <span>想</span>
    <rp>(</rp>
    <rt> jiu </rt>
    <rp>)</rp>
</ruby>
<ruby>
    <span>到</span>
    <rp>(</rp>
    <rt> shi </rt>
    <rp>)</rp>
</ruby>
<ruby>
    <span>啥</span>
    <rp>(</rp>
    <rt> bu </rt>
    <rp>)</rp>
</ruby>
<ruby>
    <span>写</span>
    <rp>(</rp>
    <rt> xiang </rt>
    <rp>)</rp>
</ruby>
<ruby>
    <span>啥</span>
    <rp>(</rp>
    <rt> xie </rt>
    <rp>)</rp>
</ruby>

:::

### `null` 和 `undefined`

首先 `null` 和 `undefined` 都表示空，但是存在差异

`null`的含义是空对象，一般用于赋值给那些可能会返回对象的变量作为初始化。

`undefined` 代表的含义是未定义，一般变量声明了，但是没有赋值的时候会返回`undefined`。

```js
typeof null
'object'

typeof undefined
'undefined'
```

---


### `Label`标签的作用

`label` 标签是用来定义表单控件的关系，当用户选择`label`标签时，浏览器会自动将聚焦点转到和la标签相关的表单控件上，

关联方式：

1. 可以通过`label`标签的`for`属性来指定表单的控件`id`
2. 把表单控件作为`label`标签的子元素



### jwt

::: details ChatGDP：
JSON Web Token (JWT) 是一种轻量级的、基于JSON的身份验证和授权机制，被广泛应用于Web应用程序和服务之间的安全传输。当用户成功登录并获得令牌后，令牌将被发送到应用程序，并包含有关用户身份的信息。在后续的请求中，该令牌将作为身份验证凭证，发送到应用程序，以确保用户已经被认证并且具有所需的访问权限。

JWT的一个重要特点是它是在本地生成的，而不需要发送到服务器进行验证。它由三个部分组成：头部、负载和签名。头部通常包含算法、类型等元信息；负载包含有关用户或其他实体的声明，例如用户名、角色等；签名则是对于头部和负载的加密结果，以确保数据的完整性和安全性。

JWT可以使用HMAC算法，或采用公钥/私钥对进行签名，以提供更高的安全性和可靠性。

另外，由于JWT使用JSON格式存储数据，因此可以进行轻松的解析和处理。与传统的Session相比，JWT具有更好的可伸缩性和跨域应用支持。它还可以用于单点登录（SSO），以及为移动应用程序和API提供安全身份验证和授权。

以上内容参考自[1](https://jwt.io/)和[2](https://en.wikipedia.org/wiki/JSON_Web_Token)。
:::

### diff算法

::: details ChatGDP：

Diff算法是一种用于计算两个文本之间差异的算法。在前端领域中，Diff算法被广泛应用于处理虚拟DOM的更新，以避免频繁操作真实DOM带来的性能问题。

Diff算法的本质是比较两个文本之间的差异，通俗来说，就是找出它们之间最小的编辑距离。它有三个基本操作：插入、删除和替换。通过比较源文本和目标文本之间的这三种基本操作，我们就可以确定它们之间的差异，并进行相应的处理。

在前端开发中，Diff算法常常被应用于处理虚拟DOM的更新。虚拟DOM通过JS对象模拟真实DOM的结构和属性，利用Diff算法计算出新旧虚拟DOM之间的差异，从而减少实际DOM的操作次数，提高页面性能。Diff算法主要包括两个过程：生成虚拟DOM树和比较虚拟DOM树。

在生成虚拟DOM树时，首先将HTML代码解析为DOM树，然后再将DOM树转换为JS对象表示的虚拟DOM树。在比较虚拟DOM树时，将新旧虚拟DOM树之间的差异计算出来，并进行相应的修改操作，最终将新的虚拟DOM树渲染到页面上。

总之，Diff算法是前端开发中一个非常重要的算法，它可以帮助我们优化应用的性能，提升用户体验。

:::

### Vue组件为什么只能有一个根元素？

::: details ChatGDP：
Vue组件为什么只能有一个根元素？

Vue组件只能有一个根元素是因为Vue在渲染组件时，会将组件模板转换为一个虚拟DOM树，而虚拟DOM树必须是唯一的，因此一个组件模板只能有一个根元素。

根据[2](https://juejin.cn/post/7182825490279825467)所述，“根元素”是Vue应用实例挂载的起点，也就是组件模板最外层的元素。Vue应用实例在挂载时只能有一个起点，所以组件模板只能有一个根元素。

举个例子，如果一个组件模板中同时有div和p两个根元素，那么在渲染这个组件时，Vue应该挂载哪个元素？这就会导致渲染错误或不符合预期的结果。因此，为了保证组件能够正常渲染，Vue要求组件只能有一个根元素。

参考来源：
[1](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/:root)[2](https://juejin.cn/post/7182825490279825467)
:::



### 域名解析过程是怎样的

::: details ChatGDP:
域名解析是将域名转换为IP地址的过程，使人们更容易地访问使用域名的网站或服务。域名解析通常是由DNS（Domain Name System，域名系统）服务器完成的，其大致过程如下：

1.首先，在客户端发起访问请求时，会先在本地缓存中查找DNS记录，如果找到匹配的记录，则直接返回对应的IP地址。

2.如果在本地缓存中没有找到DNS记录，则向本地ISP（Internet Service Provider，互联网服务提供商）的DNS服务器发送请求，该DNS服务器通常由ISP提供，并保存着一些常用的DNS记录。此时，客户端向DNS服务器发送一个DNS查询请求，其中包括要访问的域名信息。

3.如果本地ISP的DNS服务器没有找到与该域名匹配的DNS记录，则会向根DNS服务器发送请求，请求获取该域名所对应的顶级域（比如.com、.org等）的DNS服务器的IP地址。这个过程需要递归进行，从根DNS服务器开始，依次向下查找，直到找到对应的DNS服务器为止。

4.接下来，本地ISP的DNS服务器向对应的顶级域的DNS服务器发送请求，获取该域名所在的域的DNS服务器的IP地址。

5.之后，本地ISP的DNS服务器向该域的DNS服务器发送请求，获取该域名对应的IP地址。

6.最后，本地ISP的DNS服务器将获取到的IP地址返回给客户端，客户端通过该IP地址连接到相应的网站或服务。

需要注意的是，域名解析过程中，每一个DNS服务器都可能拥有一份缓存的DNS记录，如果在其中找到了匹配的记录，则会直接返回结果，而不需要向更高级别的DNS服务器发送请求。此外，由于DNS服务器的数量很多，所以DNS解析过程中需要经过多次网络交互，因此可以采用CDN（Content Delivery Network，内容分发网络）等技术来优化访问速度。
:::


<style>
    ruby > span{
        margin: 0 3px;
        font-size: 18px;
    }
</style>